자율 진단 에이전트 — Claude Skill 기반 자율 진단 루프 데모입니다.
신규 점검 항목을 자연어 설명만으로 추가합니다. 별도 코딩이 필요 없습니다.
예: "SSH 로그인 경고 배너가 설정돼 있는지 점검. Banner 미설정이면 취약." 기존 룰셋에 없는 신규 항목입니다.
대상 OS를 Linux로 선택하고 항목을 편입합니다.
다음으로 점검 스크립트를 자동 생성합니다. 사내 LLM(LSAP)이 작성합니다.
사내 LLM이 읽기 전용 점검 스크립트를 생성하는 중입니다. (외부 전송 없음)
생성 완료. /etc/ssh/sshd_config의 설정값만 조회하는 안전한 스크립트입니다.
안전 게이트가 위험 명령을 정적 검사합니다. 결과는 'safe' — 시스템 변경 명령 없음.
첫 번째 사람 게이트: 운영자가 스크립트를 확인하고 실행을 승인합니다.
승인 후, 대상 서버를 선택해 실제로 실행합니다. Linux는 SSH로 접속합니다.
대상 서버 jessy207에 SSH로 접속해 점검 스크립트를 실행하고 결과를 수집합니다.
수집된 실제 출력을 사내 LLM이 분석해 양호/취약을 판정합니다.
판정: 취약. SSH 경고 배너(Banner)가 설정돼 있지 않아 기준 위반. 사유와 조치까지 자동 작성됩니다.
교차 검증: 사내 LLM 재검토로 LSAP·재검토·SecuMS 세 소스의 합의를 산출합니다.
두 번째 사람 게이트: 불일치하거나 애매한 항목만 사람이 최종 확정합니다.
확정된 결과 요약을 메신저(Hermes)로 보고합니다. 원문 데이터는 보내지 않고 요약만 전송합니다.
텔레그램으로 판정 요약이 도착했습니다. 폐쇄망에서는 결과 붙여넣기 방식도 지원합니다.
Windows 서버 jessy167도 동일합니다. 이 경우 WinRM으로 PowerShell 점검을 실행합니다.
핵심: 생성과 판정 모두 사내 LLM으로 처리하고, 외부 전송은 기본 차단됩니다.
사람은 두 게이트만 검수합니다. 합의된 항목은 통과, 엇갈린 항목만 사람이 봅니다.
신규 항목을 자연어로만 추가하면 스크립트 생성부터 판정·보고까지 자동 수행됩니다.
DBMS·웹·네트워크·클라우드로 동일 구조 확장이 가능합니다. 이상 자율 진단 에이전트 데모였습니다.