먼저 SecuMS 검증시스템에 접속합니다.
로그인 화면에서 발급받은 ID와 비밀번호를 입력하여 시스템에 로그인합니다.
로그인 후 수집관리 메뉴로 이동합니다.
이 메뉴에서는 점검을 수행할 대상 서버를 선택할 수 있습니다.
점검 방식은 두 가지를 지원합니다.
하나는 SecuMS의 Raw Data를 활용하는 방식이고,
다른 하나는 Script를 통해 직접 점검하는 방식입니다.
이번 데모에서는 Script 방식으로 점검을 진행하겠습니다.
점검 대상을 선택하고 Script 방식을 지정한 뒤 점검을 시작합니다.
점검에는 일정 시간이 소요되므로,
이미 점검이 완료된 결과를 기준으로 설명드리겠습니다.
점검이 완료되면 진단관리 메뉴로 이동합니다.
이곳에서 각 점검 항목별로 진단이 정상적으로 수행되었는지 확인할 수 있습니다.
다음으로 리포트 메뉴에서 결과를 확인합니다.
리포트1을 선택하면 점검 결과 리포트를 볼 수 있습니다.
특히 3-Way 리포트는 세 가지 점검 방식의 결과를
한 화면에서 비교해 줍니다.
SecuMS 점검 결과, SecuMS Raw Data, 그리고 Script 점검 결과를 나란히 비교하여
진단 품질과 일치 여부를 함께 검토할 수 있습니다.
이어서 시스템의 주요 관리 메뉴를 소개해 드리겠습니다.
먼저 서버관리 메뉴입니다.
서버의 점검 상태와 Healthcheck를 수행하는 메뉴로,
각 서버의 메모리, CPU, 디스크 사용 현황을 실시간으로 확인할 수 있습니다.
또한 서버의 연결 가능 여부와 연결 불가 상태도 함께 확인할 수 있습니다.
대시보드 메뉴에서는 점검 결과 중 핵심적이고 중요한 사항을
그래프와 표 형태로 한눈에 볼 수 있도록 시각화하여 제공합니다.
예약 진단 메뉴를 이용하면 원하는 일정에 맞춰
점검을 자동으로 수행하는 스케줄링이 가능합니다.
취약점관리 메뉴에서는 대상 서버의 점검 결과로 도출된 취약점을 확인할 수 있습니다.
조치관리 메뉴에서는 취약점이 발생했을 때
이를 조치한 날짜와 조치 항목을 관리할 수 있습니다.
예외관리 메뉴는 업무상 특정 점검 항목에 예외가 필요한 경우,
해당 항목에 대해 예외 처리를 할 수 있도록 지원합니다.
제외관리 메뉴는 로직상 제외가 필요한 경우에 사용합니다.
예를 들어 패스워드 최대 변경주기 항목에서
시스템 계정의 패스워드 변경 주기를 진단 대상에서 제외하는 경우입니다.
점검현황 메뉴에서는 각 서버의 점검·미점검 현황과 취약점 개수, 준수율을 확인할 수 있습니다.
서버별 점검이력 메뉴에서는 서버별 취약점 진단의 과거 내역을 조회할 수 있습니다.
마지막으로 CVE 메뉴에서는 점검 대상에 대한 CVE 리포트를 확인할 수 있습니다.
이상으로 SecuMS 검증시스템의 점검 수행 과정과
주요 관리 기능에 대한 데모를 마치겠습니다.