Vuln Assessor 검증 시스템에 접속하여
관리자 계정으로 로그인합니다.
수집 관리 메뉴입니다.
점검할 대상 서버를 확인할 수 있습니다.
점검 방식은 SecuMS raw data 방식과
Script 방식을 지원합니다.
이번 데모에서는 Script 방식으로
전체 서버 진단을 진행합니다.
Script 전체 진단을 실행하면
대상 서버 점검이 순차적으로 진행됩니다.
진단 엔진으로 사내 LLM을 사용하여
외부 전송 없이 내부에서 점검을 수행합니다.
점검은 시간이 소요되므로,
완료된 결과를 기준으로 설명을 이어갑니다.
진단이 완료되면 진단 관리에서
진단이 정상적으로 수행되었는지 확인합니다.
리포트 메뉴에서 진단 결과를 확인합니다.
점검 결과는 리포트1, 리포트2,
3-way 정합성 리포트를 제공합니다.
리포트1을 선택하면 진단 항목별
상세 점검 결과를 확인할 수 있습니다.
취약, 양호, 점검불가 등
항목별 판정 결과가 표시됩니다.
점검현황 메뉴입니다.
OS별 점검 완료 현황을 보여줍니다.
호스트별 취약점 개수와
준수율을 한눈에 확인할 수 있습니다.
서버별 점검 이력 메뉴입니다.
각 서버의 과거 진단 내역을
시각별로 조회할 수 있습니다.
서버 관리 메뉴입니다.
서버 상태와 헬스체크를 수행합니다.
CVE 동기화 메뉴입니다. NVD와 CISA KEV
피드를 큐레이션 CVE DB에 보강합니다.
예외 관리 메뉴입니다.
업무상 점검 항목에 예외가 필요할 때 처리합니다.
취약 판정 항목에 대해
한시적 예외 처리를 등록할 수 있습니다.
제외 관리 메뉴입니다.
로직상 제외가 필요한 항목을 제외 처리합니다.
알림 관리 메뉴입니다.
진단 중 발생한 이벤트의 발송 이력을 관리합니다.
조치 관리 메뉴입니다.
취약점 조치 날짜와 항목을 관리합니다.
취약점 관리 메뉴입니다. 발견된 취약점을
위험도·조치 상태별로 통합 조회합니다.
예약 진단 메뉴입니다.
cron 표현식으로 자동 점검 일정을 등록합니다.
대시보드에서 점검 결과의 주요 지표를
그래프와 표로 확인할 수 있습니다.